（エマリア）着いたわ
ここがローウェルよ
（ヒビキ）おおー！
（エマリア）
その服は目立つから貸してあげる
ヒビキの身長だと丈が長いけど
（ヒビキ）うぐっ
ツノを売ったお金で
服を買うといいわ
最低でも
金貨200枚にはなるから
武器や防具だって
そろえられるわよ～
ところで金貨１枚って
どれくらいの価値なの？
うげっ
な… なーんちゃって！
教えて
ステータスサポートさんっ！
（サポちゃん）
ヒビキ様の記憶情報と照合します
金貨１枚は およそ１万円です
（ヒビキ）そ… そんなに!?
どうりでエマリアさんが
目の色を変えるわけだ
-（エマリア）ねえ ヒビキ
-（ヒビキ）あっ…
ここでは無知で
物知らずで常識なくて—
世間知らずな発言は
控えたほうがいいわ
ヒビキを利用しようとする
悪い奴だっているかもしれないから
（ヒビキ）わ… 分かった…
やっぱり友達いないんじゃ…
♪～
～♪
（冒険者たち）おっ
（冒険者１）
ついにパーティーを組んだのか？
（冒険者２）
冒険者には見えねえけどなあ
子守りの仕事でも始めたか？
こう見えても
ヒビキは成人してるのよ
こう見えてもって…
（ジェイド）新入りか？
（エマリア）まあね…
ちょっと知り合いになったのよ
（ジェイド）へえ
こいつらは普段から口が悪いんだ
気にしないほうがいい
（２人）フフフッ
お… 俺なら大丈夫です
ほんの少ししか
気にしてませんから…
じゃあな
頑張れよ 新入り
（エマリア）彼らは“銀の御旗”
というパーティーよ
-（ヒビキ）へえ
-（エマリア）さっ こっちよ
（エマリア）ジュエル
ちょっといいかしら？
（ジュエル）あら
こんにちは エマリア様
あっ
買い取ってほしい素材があるのよ
別室を用意してもらえないかしら
承知しました
どうぞ こちらです
（ノック）
（ドアの開閉音）
（バルス）よう エマリア
今日は なんの用だ？
お… おお… すごい…！
ガッチガチのモリモリだっ！
（バルス）ほう
分かるか 坊主
んんっ！
ぬはっ！
（バルス）この俺の
努力と根性の結晶の価値が～！
すっげえ！
かっこいいよ お兄さん！
いや 兄貴！
俺はバルス･デリアード
ここのギルドマスターだ
ヒビキです！
ヒビキ･マナベ
触ってもいいですか？
もちろんいいぞ
（ヒビキ）いいなあ
俺 小柄だし
筋トレしても全然筋肉つかなくて
だったらまずは広背筋を鍛えな
ガタイを大きく見せたいなら
上半身を鍛えると効果的だ
その中でも背中は筋肉量が多い
鍛えたら その分でかくなる
ぶわああっ！
ぐっはあ！
（サポちゃん）
技能スキル“魔導書”に
水魔法“水球生成(ウォータークリエイト)”および
“冷水召喚(コールドウォーター)”が登録されました
（ジュエル）改めまして
私は受付と
副ギルドマスターをしています—
ジュエルと申します
エマリア様
買い取ってほしい物とは？
（エマリア）これよ
（バルス）おお！
３年前のツノよりでかいぞ
いくらで
買い取ってくれるのかしら？
そうだな… よし
金貨400枚でどうだ？
（ヒビキ）想定してた金額の倍だ！
これならエマリアさんも喜んで…
（エマリア）
バカにしてもらっちゃ困るわ
（ヒビキ）エマリアさん!?
３年前のツノは
金貨230枚で売れたはずよ
その３倍はあるのに
２倍程度の値段なんて
３倍なんだから
800枚はないとウソでしょ
（ヒビキ）えっ？
計算合ってない…
さすがにそんなには出せん
（ヒビキ）気づいてない…
クックック
550でどうだ？
780枚
ろ… 600枚
（エマリア）750
分かった！　680！
これ以上は出せん…
（エマリア）王都の冒険者ギルドは
高く買い取ってくれるかしら？
うう… 金貨700枚だ…
よし 売った～！
予算オーバーですが
仕方がありませんわね
その分はバルス様の給料から
天引きしておきますので
えっ!?
予算も知らずに交渉なさっている
バカマスには いいお灸(きゅう)ですわ
（バルス）はい…
やったわね ヒビキ！
ソウダネ
フフフッ
これでヒビキのほうから
言ってくれるはず
俺とパーティーを組んでよ！
（エマリア）
生まれて初めてのパーティーだわ！
ん？　ん？　ん？
なっ！　なっ！　なっ！
（おっぱい　おっぱい　おっぱい）
これからエマリア様と
手続きの話をいたします
お二人は外でお待ちを
-（バルス）えっ？
-（ヒビキ）何…？
（サポちゃん）固有スキル
“チュートリアルレベル１”が
レベルアップ条件を達成しました
（ヒビキ）“チュートリアル”って
何なんだろう
（サポちゃん）
“辞書”を行使します
生存率が低い者に与えられる
救済のためのスキル
この世界で生存するための
知識と技術が学べるように—
神からの支援を得られます
（ヒビキ）マジですか？
（主神）マジです！
えっ？
気のせいか…
つまり俺を守ってくれる
スキルってことだよね
今まで なんとかなったのは
神様のおかげなのかも
さすが神様！
ありがとうございますっ！
（主神）そうそう 崇(あが)め奉ってね
そのほうがやる気出ちゃうよ
（ヒビキ）
やっぱり聞こえる！　誰なの!?
（主神）お兄さんは
君をサポートしてる神様だよ
（ヒビキ）か…神様？
話しかけてくるの？
（主神）いつもってわけには
いかないけどね
（主神）まっ そういうことなんで
なるべく助けてあげるけど
死なないように自衛はきちんとね
（ヒビキ）
いや そういうことなんでって
どういうことなんですか！
（主神）じゃあねっ
（ヒビキ）軽っ！
待って！　聞きたいことが
たくさんあるんですけど！
（サポちゃん）“チュートリアル”の
レベルアップに伴い
“案内人”による
支援が終了します
（ヒビキ）“案内人”？
（エマリア）いたいた
お待たせ
（メアト）あっ エマリア様！
どうしたの？　メアト
（メアト）指名依頼が入りました
こちらです
あっ
ヒビキ
悪いんだけど私
すぐに街を出ないといけないわ
えっ
故郷からの依頼で
断ることができないの
ヒビキを連れていくわけにも
いかないし…
（ヒビキ）“案内人”って
エマリアさんのことなんだ…
（イヴェル）残念　ハズレかあ…
ここで見つからないなら
他に考えられる場所は…
（イヴェル）ふむ　行ってみるか…
（エマリア）本当に大丈夫？
大丈夫だって
俺のことは心配しないで
行ってきてよ
いろいろ助けてもらっちゃったし
これ以上 迷惑をかけたくない…
ジュエルに頼んでおいたから
心配ないと思うけど
これからどうするつもり？
冒険者を
やってみようかなって思ってるんだ
非戦闘職でも引き受けられる
依頼があるらしいから
気をつけるのよ
見送りは ここまででいいわ
（ヒビキ）うん…
そうだ よかったら
私が泊まっていた宿を使って
これは地図よ
“微笑みの女神亭”の
ターニャを訪ねなさい
分かった
（エマリア）
近いうちに また会えるわよ
本当に？
ええ
遠くへ行く時はジュエルに伝えて
私が会いに行くから
うん！
あっ そうだ
これ返さないと
それはあげるわ　せん別よ
でも エマリアさんのほうが
必要だと思うけど
えっ どうして？
さっきまた服のボタン
外れてたでしょ
またねヒビキ！
元気でね～！
エマリアさんも元気でねー！
フッ
（エマリア）１度ならず
３度も見られたなんて～！
ぐほっ はああ！
ご… ごめんなさい ケガはない？
（イヴェル）ええ
ケガは… ないわね
ご！　ごめんなさい！
（門番）どうした エマリア
慌ててるな
ちょ… ちょっとね
急に故郷に帰ることになったのよ
（イヴェル）あっ
故郷ってエルフの国？
ええ フェアルノート王国よ
偶然ね
私もそっちの方角へ行くの
（ヒビキ）
エマリアさんと別れた後
俺はほとんど寝て過ごしていた
バッテリーが切れたんだった…
元の世界に戻る方法は
まだ見つからない
ハァ…
神様は あれ以来
話しかけてくれないし
ギルドで聞いても…
い… 異世界？
そ… それなら
街外れにありますわ
ほ… 本当に？
（鞭(むち)でぶつ音）
（男女の叫ぶ声）
（ヒビキ）
なんか異世界違いじゃない これ！
怪しまれるだろうから
異世界から来たって—
大きな声で言うわけにも
いかないし…
なんで俺
この世界に来たんだろ…
（ターニャ）ヒビキくん いる？
入っていいかしら？
ターニャさん　どうぞ
（ターニャ）朝も昼も
下りてこないから心配しちゃった
-（ターニャ）大丈夫？
-（ヒビキ）はい
（ターニャ）それならいいけど
もうすぐ夕ご飯よ
（ヒビキ）すぐに行きます
待ってるわね
（ドアの開閉音）
（ヒビキ）ツノの報酬だけじゃ
心もとないし 働かないとな
そういえば何ができるんだっけ
（サポちゃん）
ステータスを表示します
（ヒビキ）うん よく分からないや
で この数値ってどれくらいなの？
（サポちゃん）
単独戦闘はお勧めしません
そっか
称号も増えてるけど…
“年上キラー”って…
（サポちゃん）
新たな技能スキルがあります
新たなスキル？
“契約”と“医学書”か…
“医学書”のほうは
なんかよさげだな
（サポちゃん）
“医学書”は閲覧するだけで
記載された内容を習得できます
高度な医療活動が予想される場合
全ページの閲覧を推奨します
せっかくだし全部閲覧するよ
（サポちゃん）
途中でやめることはできません
よろしいですか？
んぐっ
どれくらいかかるのかな
（サポちゃん）かなりかかります
かなりか…
まあ やるけど
（サポちゃん）フゥ…
“医学書”の閲覧を開始
（ヒビキ）おおっ！
こんなの読めるかな…
あわわわわわ…！
（エマリア）でね 常識はないけど
ほっとけないっていうか
気になるっていうか…
（イヴェル）
うーん もしかして好きになった？
そ… そんなわけないでしょ
知り合ったばかりだし
40も年下だし…
（スティーリア）エマリア様！
なんで こんな所にメイドが？
スティーリアじゃない
（イヴェル）へっ？
（スティーリア）お嬢様が
お帰りになると聞きましたので
お迎えに…
会いたかったわ！
（スティーリア）
ほほきくなはれまひたね
おひょうさま！
えっ 何？
（スティーリア）ぷはっ！
５年ぶりに
見事な双丘(そうきゅう)を堪能いたしました
あの…
スティーリアよ
うちの侍女長をしてるの
こちらはイヴェル
各地を旅してる冒険者で…
私たち パーティーを
組んでるんです
ねっ？
えっ？
えっ ええ！
チッ…
（ボソボソと
文句を言う声）
（サポちゃん）
“医学書”の習得が完了しました
（ヒビキ）うう…
よし… 買い物行こ…
（店主）ありあとしたーっ
装備はこれでよし
それにしても“医学書”の習得
つらかったなあ…
スキルの習得って大変なんだね
（サポちゃん）習得方法は
スキルによってさまざまです
（ヒビキ）そうなんだ
いつもいろいろ教えてくれて
ありがとう
ステータスサポートさん
（サポちゃん）謝意を受諾
（ヒビキ）そうだ
ステータスサポートさんって
名前が長いから
“サポちゃん”って
呼んでいいかな？
あれ？　なれなれしかった？
（サポちゃん）サポちゃんより報告
提案を受諾
（ヒビキ）よかった！
これからもよろしくね
サポちゃん！
（カーネイル）頼む 助けてくれ！
あの人は…！
この前 出会った…
シルバールビーウルフと
相打ちになった
ギルドマスターなら
出血を止められるはずだ！
うおっ
（ジュエル）バルス様は今
街にいないの！
（ヘカーテ）そんな…
他の回復魔法で
止血はできるはずよ
（ヘルム）やれることは
全て試したけどダメだった
（ヒビキ）血がこんなに…
止血しないと
そうだ “医学書”のスキルで
なんとかならないかな？
（サポちゃん）サポちゃんより報告
可能性はありと判断
すみません
俺がその人を診てもいいですか？
ヒビキ様!?
お前 治療士なのか？
あ…
鑑定士ですけど…
鑑定士に
助けられるわけないじゃない！
でも俺… 医療系のスキルを
持ってるから… どうかなって
あっ
頼む！
（ヒビキ）“医学書”発動
（サポちゃん）“医学書”により
“診察”を開始します
体内にディエリス毒を検出
（ヒビキ）ディエリス毒？
（サポちゃん）毒草に含まれる成分
これにより
止血が困難になっています
余命は残り５分
（ヒビキ）治療方法は？
（サポちゃん）失血量が多いため
欠損部位を含めて
全回復させる必要があります
“ハイパーキュア”と
“パーフェクトヒール”の
使用を推奨
必要なＭＰは650
現在のＭＰは56
こんなの どうすれば…
（ヘルム）ダメなのか？
（ヒビキ）ディエリス毒のせいで
止血ができないんだ
毒だって!?
解毒してから
欠損部位を治さないと
この中で“ハイパーキュア”と
“パーフェクトヒール”を
使える人はいないの？
どちらも使い手はいません…
（サポちゃん）サポちゃんより報告
余命は残り４分
（ヒビキ）
治し方が分かっただけじゃ
なんの意味もないじゃないか！
何か方法は…
（サポちゃん）技能スキル
“契約”の発動を推奨します
えっ？
（サポちゃん）協力者から一時的に
ＭＰを譲渡してもらい
集まったＭＰで治療することが
可能です
“契約”は口頭で成立します
みんな 俺と“契約”して！
契約内容は“俺に全ＭＰを譲渡”
ＭＰさえ足りれば
治療はできるから！
な… 何を言って…
時間がないんだ！
契約する！
（２人）うっ… うっ…！
（サポちゃん）残り174必要です
まだ足りないの？
その“契約” 私も入れますか？
（サポちゃん）契約対象者の追加を
宣言すれば可能です
よし 契約対象者を追加
ジュエルさん 俺と“契約”を！
契約しますわ！
うっ…
（サポちゃん）“契約”により
ＭＰ273が譲渡されました
（ヒビキ）“ハイパーキュア”！
（サポちゃん）解毒が完了
よし 次だ！
“パーフェクトヒール”！
くっ…
（サポちゃん）
欠損部位の再生が完了
全身の治療が完了しました
（ジェイド）はっ…
（カーネイル）ジェイド！
助かったのね！
よかっ… た…
（倒れる音）
（ヒビキ）あ… あれ？
（亜麻音(あまね)）まったく
いつものことだけど
あんたって後先考えないで
行動するわよね
そ… そうかな？
（亜麻音）そうよ
川で溺れてる犬を助けた時も
屋根の上で動けなくなった子猫を
助けた時も
一人で勝手に行動して
あっ！
いつも誰かが助けてくれるとは
限らないんだから
気をつけるのよ　分かった？
（ヒビキ）しゃべる時は
飲み込んでからにしてよ
（ヒビキ）うーん…
分かった… 分かったから
俺にもシュークリーム…
（ヒビキ）うわあっ！
（サポちゃん）
職業のレベルが上がりました
レベル２からレベル５
技能スキル“契約”の
レベルが上がりました
レベル１からレベル２
技能スキル“翻訳”の
レベルが上がりました
レベル１からレベル２
びっくりした～
ヒビキ様
目が覚めまして？
具合はいかがですか？
もう大丈夫です
ご迷惑をおかけしました
迷惑だなんて
弟のジェイドを助けてくださって
ありがとうございますわ
えっ？　弟？
異母兄弟なんですわ
（ヒビキ）そうでしたか
助かってよかったです
けど お礼なんて…
みんなの力を借りなければ
何もできませんでしたし
ヒビキ様が
いてくださったからこそですわ
感謝の気持ちを
受け取ってくださいませ
分かりました！
フフッ
んっ！　んん…
そ… それよりヒビキ様
今回の件は
あの場にいた者 全員に
他言無用として
かん口令を敷かせてもらいましたわ
えっ なんで？
“ハイパーキュア”と
“パーフェクトヒール”は
ほとんど使い手がいないのですよ
話が広まれば
ヒビキ様を
金もうけに利用しようとする輩(やから)が
必ず出てきます
あ…
できれば冒険者のパーティーに
入ることをお勧めしますわ
戦闘職の仲間がいれば
心強いですから
うーん でも…
俺 この街にいつまでいられるか
分からないんです
そのことで他の人に
迷惑はかけられませんから
（ジュエル）そうですか…
でも 確かに仲間というか
護衛はいたほうがいいのかも…
なんせ非戦闘職だし
（ジュエル）でしたら
他の方法がありますわ！
護衛を雇えばいいんです
（クロード）安心しろ…
（うなり声）
（クロード）近づく者は
全員 かみ殺してやる
♪～
～♪
（ヒビキ）
“年上キラー”ってどういう意味？
（サポちゃん）年上を
虜(とりこ)にする者という意味です
（ヒビキ）俺のどこに
そんな魅力が!?
（サポちゃん）
一般的な年上キラーの魅力を分析
ヒビキ様と一致する要素は
ずばり…
童顔です
（ヒビキ）ホントに分析した？